Установка Docker в дистрибутиве Ubuntu состоит из 12 шагов. Рассмотрим каждый из них подробно.

1.
Обновите пакеты:

sudo apt update
2.
Установите пакеты, которые необходимы для работы пакетного менеджера apt по протоколу HTTPS:

sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common
3.
Добавьте GPG-ключ репозитория Docker:

curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
4.
Добавьте репозиторий Docker:

sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu bionic stable"
5.
Обновите пакеты:

sudo apt update
6.
Переключитесь в репозиторий Docker, чтобы его установить:

apt-cache policy docker-ce
В терминале должна появиться подобная информация с версией Docker:
Как установить Docker на Ubuntu 1

7.
Установите Docker:

sudo apt install docker-ce
8.
Проверьте работоспособность программы:

sudo systemctl status docker
В терминале должна появиться информация о том, что Docker активен:
Как установить Docker на Ubuntu 1
Docker install Ubuntu

9.
Чтобы использовать утилиту docker, нужно добавить ваше имя пользователя в группу Docker. Для этого введите в терминале команду:

sudo usermod -aG docker ${user}
Где user — имя пользователя.

10.
Введите:

su - ${user}
Где user — имя пользователя.

11.
Введите пароль пользователя, когда его запросит терминал.
12.
Проверьте доступ к образам Docker:

docker run hello-world
Если вы увидите сообщение «Hello from Docker!», то всё установлено верно.

Готово, вы установили Docker в Ubuntu. Теперь вы можете использовать утилиту docker.

Как работать с утилитой docker
Синтаксис docker выглядит следующим образом:

docker опции команда аргументы
Чтобы посмотреть все доступные опции и команды, введите в терминале:

docker
Как установить Docker на Ubuntu 2

Как установить Docker на Ubuntu 3

Популярные команды docker
Найти и посмотреть список доступных образов:
docker search поисковый-запрос
Например, команда docker search ubuntu выведет список доступных образов из репозитория Ubuntu.

Загрузить образ:
docker pull название-образа
Например, docker pull ubuntu

Посмотреть список загруженных образов:
docker images
Запустить контейнер:
docker run -i -t название-образа
Например, docker run -i -t ubuntu

Посмотреть активные контейнеры:
docker ps имя-контейнера
Запустить остановленный контейнер:
docker start имя-контейнера
Остановить запущенный контейнер:
docker stop имя-контейнера
Удалить контейнер:
docker rm имя-контейнера
Итак, вы узнали про образы и контейнеры, научились устанавливать Docker на Ubuntu и познакомились с основными командами для работы в утилите docker.
