Развертывание проекта с GULP с нуля

1. Устанавливаем node.js c сайта https://nodejs.org
2. Пакетный менеджер npm устанавливается всместе с node.js. Это означает, 
что мы можем указать все необходимые проекту пакеты в файле package.json и запустить npm install для их установки.
и необходимые пакеты с их зависимостями установятся.

3. npx является инструментом для ВЫПОЛНЕНИЯ пакетов Node и поставляется в комплекте с npm (т.е устанавливается тоже вместе с node.js)
Разница npm и npx на примере, приведенном ниже
Допустим, существует пакет my-package, и мы хотим его выполнить.
Без npx придётся запускать его по локальному пути, например, так:
./node_modules/bin/my-package
или же определять его как отдельный скрипт в разделе scripts в файле package.json:
{ "name": "something", "version": "1.0.0", "scripts": { "my-package": "./node_modules/bin/my-package" } }
чтобы можно было выполнять npm run my-package.
Но с npx мы можем писать npx my-package сразу.

Npx делает следующее:

1. Проверяет, существует ли в нашем проекте пакет, который должен быть выполнен;
2. Существует — выполняем его;
3. Не существует — npx устанавливает последнюю версию пакета и лишь затем выполняет;

Это поведение npx по умолчанию, но есть флаги, которые можно использовать для изменения алгоритма.


4. Установим Gulp глобально ( это значит, что все его методы можно задавать не беспокоясь об указании пути к нему - он доступен глобально).
npm install --global gulp-cli

5. Я хочу развернуть свой проект в папке d:\myGulp  для этого перейду в корень d:  "cd d:/"  затем использую команду "npx mkdirp myGulp", при этом создается
каталог myGulp в корне диска d.

6. Далее два варианта развития событий: 
        - первый создаем проект с нуля и тогда нужно:
            a) создать новый ( пусть даже пустой репозиторий на github, например, я назвал его myGulp), и клонировать его в папку ( например d:myGulp)
            б) "cd d:", далее  git clone git@github.com:Newage3018/myGulp.git myGulp  (команда берет из строки на github), ssh запросит пароль. вводим получаем пустой репозиторий
            d:/myGulp со скрытой папкой git
            в) перейди в папку проекта cd:/myGulp
            г) произвести инициализацию ( первоначальный старт проекта) -который заключается в создании файла package.json  и описании его структуры, в соответсвии с тем
            какие пакеты мы будем использовать в проекте. Выполняем команду "npm init"




        - второй получаем от кого-то начатый, но не доделанный проект с целью его продолжить 


